e Abra sua Bíblia em Primeiro Samuel
Capítulo 17 Versículo 37
a primeira Samuel Capítulo 17 Versículo
e eu peguei a poucos anos atrás essa
mensagem não culto de terça-feira e
agora eu estou pregando na ceia para
toda advec do Brasil
E aí
em Primeiro Samuel Capítulo 17 Versículo
37 palavras de Davi para Saul para o Rei
Saul disse mais Davi o senhor me livrou
da mão do leão e da do urso ele me
livrará da mão deste filisteu Então
disse Saul a Davi vai-te embora e o
Senhor seja contigo o senhor me livrou
da mão do leão e da do urso ele me
livrará da mão deste filisteu bem eu
quero trazer uma palavra para você sobre
vencendo desafios incríveis ou poderia
ser vencendo desafios dificílimos
e na verdade esses Desafios que Davi
teve que enfrentar o leão o urso gigante
eles são figuras para nós em relação aos
leões ursos e gigantes desse tempo que
eu e você Temos que enfrentar e que
somos desafiados no nosso dia a dia nós
vamos ver o que é que eles representam
né O que que representa o leão urso e
gigante que desafios são esses e você
vai ver a civilidade com os desafios que
eu e você e enfrentamos aqui na vida
então vamos lá o que que representa o
nham Que desafio é esse o leão vocês
sabem o rei dos animais é um animal né
que a presença dele não é a sua presença
causa a respeito é é imponente ele pode
pesar 300 quilos
e a sua Queixada é poderosíssima tem uma
força para quebrar pescoço não é de
presas o rugido de um leão no seu
território ele tá avisando para todo
mundo manhã para que não porque assim
entrar o coro vai comer não é para quem
não porque aqui não tem moleza ele tem
um apetite voraz e devorador
Oi e ele quando enfrenta algo maior do
que ele enfrenta a equipe sabe ele não
tem medo dos outros animais isso aqui
são características desse animal leão
mas o que isso representa a nível de
desafio ele também possui não é um
apetite voraz né o aquele é voraz e
devorador o apetite do leão então começa
aqui que que representa isso os
instintos mais veementes da natureza
humana
a chamada carne que tá ligado à poder
sexo e dinheiro
é a natureza humana e são Grande Desafio
sabe por quê Porque você não pode
descartar enquanto você viver você vai
ser desafiado pela sua natureza não tem
como você descartar só que tem mais
alguma coisa a natureza é fraca só que
ser mais alguma coisa é que esse desafio
trás Prazeres momentâneos só que tem
mais uma coisa por causa desse desafio
e tem gente no cemitério no hospital e
na cadeia porque eles não são
brincadeiras Os desafios veementes da
natureza humana chamada carne é um
Desafio irmão é um Desafio meu e teu a
cada dia não tem jeito enquanto você me
ver seja creme Então seja menos crente
seja cheio de folga sem fogo você tem
que enfrentar esse desafio agora a
imponência do leão não é a majestade a
força que ele tem representa a soberba E
orgulho é Um Desafio sabe quando você
começa a crescer e as coisas começam a
dar certo hum a pessoa começa a se
sentir superior tapinha nas costas
elogio a soberba é uma desgraça
uma das suas coisas que aborrecem ao
senhor a primeira tá lá em provérbios 6
a partir do Versículo 16 olhos altivos
soberba Provérbios 16 18 diz que a
soberba precede a ruína EA altivez de
espírito a queda Tiago Capítulo 4
Versículo 6 diz que Deus resiste ao
Soberbo enfrenta se opõe ao Soberbo
porém da Graça aos humildes e não é à
toa que Davi no Salmo 19 Versículo 13 de
senhor guarda-me da soberba então serei
sincero e ficarei livre de grande
transgressão a sua perda é isso é a
autossuficiência humana é a de idade
humana é descartar Deus você é o cara
você que resolve você quer o bom não
precisa de Deus é um grande desafio
quando coisas começam a dar certo quando
você começa a se destacar no meio da
família no meio da igreja agora tem um
outro Episódio interessante
São Paulo
e em Atos Capítulo 16 a partir do
Versículo 16 ele chega com Silas a
filipos e começa a pregar e uma mulher
que tinha espírito de adivinhação por
alguns dias vem atrás de Paulo dizendo
estes homens que nos anunciam o caminho
da salvação são filhos do Deus altíssimo
agora interessante ela vinha dizendo
isso alguns dias e diz a bíblia que
Paulo ficou perturbado pelo elogio
o Paulo ficou perturbado e repreende
aquele espírito de adivinhação que tava
na mulher e aí meu irmão deixa eu falar
uma coisa para vocês eu fico vendo Hoje
os famosinhos gospel das redes sociais
os youtuber evangélico pastores
Evangelistas cantores famosos hum eles
ficam preocupados sabe com que com
crítica não é que o elogio fica
preocupado com a crítica posso
preocupada com crítica não Paulo se
preocupava com elogio
é porque é sabia o que é que podia
produzir e hoje estão preocupados é com
a crítica tô sendo muito criticado como
é que tá meu Ibope não posso falar
acertar as coisas porque se eu entrar
nisso o pessoal vai se levantar contra
mim aqui vergonha é nós temos que estar
preocupados É com bajulação e com elogio
que pode levar você a sua Beca ba então
é um grande desafio porque eu não é um
grande desafio Porque além deles e
Poderoso Ele atacar em equipe Então
significa que esse desafio tem potencial
para nos destruir nos derrotar
e não poder de destruição do leão me
mostra que ele representa os desafios
mais cruéis e terríveis que temos que
passar
e é representado pelo leão senhor Puxa
aquele animal que pode pesar até 750 kg
ele é esperto e ágil
é uma patada de urso pode esmagar a
cabeça de um homem ou de um animal e
você já ouviu falar em abraço de urso né
as garras do urso que quando ele prende
uma presa não tem como sair o que é que
representa o curso e como desafio
primeiro situações que nos envolvem e
que nós não temos pela nossa própria
natureza pelo nossa própria capacidade
de nos desvencilhar
o curso representa esses desafio coisas
quilos envolve que você pela sua
capacidade não tem como sair urso também
representa a competitividade ele é ágil
ele é sagaz ele é rápido hum a
competitividade na vida é o desafio a
gente mais ágil do que eu e você mais
esperta tá na nossa frente representa
esse desafio também o urso não é uma
patada de urso pode esmagar a cabeça de
um homem ou de um animal significa os
duros golpes da vida
a traição injustiça perdas ingratidão
desafios para serem superados de onde
você não espera de quem você não espera
o urso representa esses desafios eu
gigante quase 3 metros de altura
é só a ponta da lança do miserável
pesado a 7 quilos e meio a couraça dele
70kg nunca perdeu uma batalha o que que
o gigante representa os maiores desafios
que Podemos enfrentar na vida
e ele representa os maiores e os mais
poderosos Desafios que temos que
enfrentar na vida ele representa
é aquilo que é mais preparado do que nós
quando Davi Diz para o Rei Saul que de
enfrentar Golias sabe o que que o redes
para ele Você ainda é mocho e ele é
guerreiro desde a sua mocidade só o
trazendo para Davi você nunca enfrentou
um soldado você nunca enfrentou um
desafio de um soldado ele tá acostumado
a fazer isso ele é mais bem preparado de
você existem desafios não é que o outro
lado tá muito mais preparado que nós
Oi e a história não é saber que você tem
esses desafios porque todos nós temos
que enfrentar os leões os ursos e os
Gigantes a questão é como vencê-los
então vamos para a receita de Davi
e como dar vivem isso Leão urso e
gigante
e como é que ele vem se é uma lição para
nós para nós vencemos os desafios que
representam isso então aqui tá o segredo
de Davi para vencer o leão urso e
gigante número um eu tenho falado muito
isso aqui com vocês coragem
a cidade não tivesse coragem mesmo é de
corrida do leão corria do urso e corria
de Golias a coragem e a resistência ao
medo Domínio do Medo E a coragem ela
produz uma energia psíquica e emocional
para que você use todo seu potencial
contra os desafios que aparecem para
você
o Davi era um homem de coragem para
confiar nele uma energia psíquica e
emocional para usar todo o seu potencial
contra esses desafios
e não é à toa aqui provérbios 24 10 dias
que se mostrares frouxo no dia da
angústia a tua força será pequena se
você se entregar o medo ao pavor do
desafio você não vai ter energia para
combatê-lo
o número dois como é que se vence
desafios da vida em seu com habilidades
que ele possuía todo mundo aqui tem
aptidões todo mundo aqui tem talentos
agora o que você precisa entender da
habilidade é que habilidade necessita
conhecimento treinamento e prática O
problema é que as pessoas querem usar
suas habilidades na Hora do Desafio não
se preparam para ele
Oi e aí na hora que o bicho pega eu vou
tentar sejam elas habilidades
espirituais emocionais ou da vida
habilidades pessoais que você tenha
e não foi a primeira vez que Davi rodou
uma Funda não ele já tinha rodado aquela
Funda muitas vezes ele tinha treinado
muita gente com esse roubar rodada de
shows aqui uma pedra não foi a primeira
vez que Davi enviou um facão uma faca no
bucho de um animal
a habilidade Você pode ter uma
habilidade mas você precisa conhecer
para desenvolver essa habilidade você
precisa treinar
se você precisa treinar você precisa
praticar para desenvolver a sua
habilidade para vencer desafios terceiro
Davi o estratégia
a estratégia se faz com conhecimento
a inteligência sabedoria percepção e
sensibilidade é que se monta as
estratégias estratégia não se monta com
emoção nem com aqui agora você quer ver
como é que ele usa de estratégias
e em Primeiro Samuel 17 35 diz que Davi
e ágil depois que o leão Passou
e já com Golias no Versículo 48 diz que
Davi se apressa isso é ele age na frente
de Golias uma estratégia para o leão e o
urso e outra estratégia para Golias a
estratégia não é a mesma porque porque o
leão vinha com a ovelha na boca então
estrategicamente ele tem que deixar o
animal passar e atacar por trás em área
vulnerável o que que vai acontecer o
conjunto animal quando ele é atacado ele
vai soltar o ver ele vai dirigir o show
ataque E aí David pega o leão pela
Barbie crava
a trava
e no coração do animal agora ele usa
essa estratégia
e já com Golias
e não adianta pegar uma faca porque a
proximidade é destruição
e com Golias tem que ser a distância com
leão tem que ser próximo e com um leão
não adianta Road afunda a se rodasse
Funda a pedra testa do leão
e já fazer uma cosquinha
Tá certo então a estratégia diferente
você tem que entender que existem
estratégias diferentes você tem que
entender isso você tá usando uma mesma
estratégia para tudo e não adianta
existem estratégias para a vida material
existem estratégias para a vida
emocional e existem estratégias para a
vida espiritual você quer usar uma mesma
estratégia para tudo da sua vida não vai
dar certo
e não adianta você essa menina essa essa
minha filha eu tô falando em tese viu
mas quando eu falo em pé já sei que eu
tô falando com alguém
e essa minha filha tá namoradeira
terrível vou orar vou repreender não sei
que ele tava não a tua estratégia tá
errado é só ela tá fazendo um abraço
como você é pai um abraço a sua filha
ela vai ter abraço de outros homens pela
ausência do seu abraço
e não só você nem orar ela só você
abraçar bem com a minha filha sabe que
teu pai te ama
E é só você abraçar seu filho
e nós estamos usando estratégias errada
eu me lembro quando eu era jovem dia
desse agora agora Bicalho entrou uma
mulher gritando sabes Vou assando assim
gritando falando coisa a gente conectada
e tirar um irmão que era um expert em
expulsar demônio
Quem sabe ele tinha mania de expulsar
demônio que eu nunca nunca concordei com
aquilo sabe porque ele gostava de pegar
no cabelo das mulheres quando era uma
mulher pegava o cabelo o demônio embora
a mulher ficava três dias com dor de
cabeça
Oi eu gostaria de pegar no cabelo e essa
mulher tinha o cabelo grande nunca me
esqueci da cena
e a mulher entrou gritando falando coisa
desconectado ele foi em cima da Mulher
pegou a mulher com cabelo assim eu vou
te repreender diabo ele tomou e uma
bolachada no meio da cara Mas tomou um
tapa com tanta força que ele desabou no
chão e a mulher saiu correndo não era
demônio ela tava sobre surto Psicótico
e ela tava debaixo que os crentes gostam
de dar para doenças mentais e doenças
emocionais graves é o diabo Não não é
diabo não é ser humano deficiência o
diabo pode operar nisso o caso daquela
mulher mulher é um surto Psicótico e ele
tava usando a estratégia de demônio não
é demônio e ele tivessem quando a gente
quer usar estratégia emocional para
diabo
e o que é usar uma estratégia material
para coisas espirituais tem que usar
estratégia certa para o leão é uma
estratégia para Golias é outra
estratégia
e em quinto lugar como é que Davi vence
os desafios do leão do urso do gigante
da Vida em seu centro Davi
e você não precisa ser ninguém é você
com seus talentos e com seus defeitos
que você vai vencer o desafio
e apresenta Saul que está a roupa de
gala de guerra do Rei
é mas muitas vezes o melhor dos outros
nos atrapalha Você sabe o que é a nossa
ideia porque o jeito que o outro é e o
que outro usa venceu eu vou ser do jeito
que ele é e usar o que ele usar e vai
quebrar a cara
se você tem que entender irmão
se você já parou para pensar a Bíblia
diz que saiu esse dia do ombro para cima
todos em Israel significa que salvaram
cara alto de 1,80 metro e noventa e a
vida diz que Davi era de gentil aspecto
é um cara mais baixo 1,60 1,65 seja viu
roupa de um cara de 1,90 não cara de um
metro e 65 o capacete e batia na boca
se você já viu imagina a couraça na hora
de botar a mão e para pegar a espada a
palavra de Davi é para nós Eu nunca usei
isso e eu não posso andar querido não
queira usar uma coisa que você não
domina e não tem habilidade porque outro
só e foi Vitória para o outro mas para
você pode ser derrota Deus vai te ajudar
a vencer os desafios com os teus
talentos e constou perfeitos Que rico
com as limitações você vai ser com que
você e não com que o outro é e que o
outro usa
E aí
é uma outra coisa muito importante nessa
questão de você Vencer não é os desafios
e é que ele possui a uma visão correta
da vida esse aqui é um outro problema
e ele possuía uma visão correta da vida
e ele tinha a visão de que era possível
ele vencer o leão o urso eo gigante
porque se ele não tem essa visão
e ele não enfrentar que não vencia
e ele tinha uma visão de que havia algo
maior com ele do que com esses desafios
e outra coisa interessante para você
saber meu amado é que na Bíblia Davi
nunca chamou Golias de gigante
e você pode estar impressionado com os
subtítulos da Bíblia para demonstrar
quem era o cara mas Davi nunca chamou
Golias de gigante duas vezes chamo ele
de incircunciso e cinco vezes de
filisteu a Davi nunca super de mencionou
desafio para o rock fosse porque na
verdade que era gigante era ele
se você não ouviu Ei não é o desafio que
é o gigante o gigante é você por isso
que Davi nunca chamou Golias de gigante
eu nunca chamou
e se você pegar a Bíblia no Versículo 24
o exército já é o diz que quando vi a
Golias fugia Versículo 26 chegar da
vídeos assim quem é esse incircunciso
para afrontar o exército de hoje Vale a
visão Correta que ele tinha que que tá
dizendo esse cara aí não tem pacto com
Deus esse cara e não tem aliança com
Deus eu tenho tá com Deus eu tenho essa
com Deus eu tenho que tá comigo a maior
e eu tenho discernimento Você lembra
quando foram mandados dos espias que 10
vieram com o relatório sobre a terra que
Deus tome toalha na verdade a terra mana
leite e mel a terra muito boa porém
porém contudo todavia entretanto lá tem
gigantes não dá para nós não aí vem
Josué e Calebe com uma visão correta
sendo assim não ter mais o povo dessa
terra se diz obedientes ao vosso Deus
retirou-se deles o seu Amparo São eles o
nosso pão
e enquanto estavam vendo o desafio como
gigante
o Josué e Calebe Tá vendo como pão como
é que você vê é pão gigante
o meu irmão Ele está conseguindo fazer a
mesma coisa igualdade o Exército o
exército Olha esse cara é grande ela é
poderoso ninguém ver se vai ver que esse
circunciso agora os espias olha lá está
cheio de gigante são mais fortes do que
nós éramos como gafanhotos os nossos
olhos eram os com gafanhoto aos olhos
deles Olha nós olhando para eles não são
nada eles vão para nós não somos nada
Josué e Calebe nosso pão vamos engolir
essa cambada
o e em sétimo lugar
e para vencer os desafios do leão do
urso gigante é o texto que eu ir
e o senhor me livrou do leão e do urso
ele me livrará desse filisteu
dependência de Deus não importa qual é o
desafio e não importa qual é o seu
preparo aprenda até entender de Deus
você não está sozinho nesse desafio você
não está enfrentando essa luta sozinho
há um Deus acima de tudo de todo cheio
de Glória de poder Invencível nunca
perdeu uma batalha caia que Deus está
com você
Olá irmãos e preste atenção uma coisa
muito interessante
e quando Davi tá dizendo o senhor me
livrou do leão e do urso ele me livrará
desse filisteu não tem narrativa a
Bíblia nenhuma ação sobrenatural de Deus
para Davi vencer o que tem na narrativa
que Davi esperam por trás e depois pega
na barba do leão escrava no coração dele
o que a Bíblia tem é de que Davi girou
afunda a pedra saiu bateu na testa do
gigante ele caiu desacordado e Davi vem
corta a cabeça dele não mostra nenhuma
ação Sobrenatural nisso você quer ver um
outro camarada que tava com medo e teve
grandes vitórias Josué no Capítulo 1
Versículo 5 de Josué tá escrito assim
Deus falando para Josué nenhum te
susterá diante de ti como eu fui com meu
servo Moisés eu serei contigo todos os
dias da tua vida não te deixarei nem te
desampararei
E aí você vê uma ação sobrenatural de
Deus com Jericó toca a trombeta e os
muros caem com barulho do som agora
Josué venceu mais de 31 Reis na guerra e
não tem nenhum registro de Sobrenatural
e o que que a Bíblia tencionando para
mim para você
e o que a bíblia Tá ensinando para mim
para você é que você não precisa ver
você tem aqui crer você não tem que
entender como é que Deus Opera e nem ver
como é que Deus Opera você tem que crer
que Deus está com você Olha quando o
Davi vai enfrentar Golias o que é que
ele tá falando no Versículo 45 tu vens a
mim com espada com lança e com escudo
porém eu venho a ti em nome do senhor
dos exércitos o Deus dos exércitos de
Israel a quem tu tens afrontado hoje
mesmo vou cortar a tua cabeça e vou dar
o arraial dos filisteus às aves dos céus
EA Besta da terra e toda a terra de
saber que há Deus em Israel e que ele
não da Vitória nem com espada nem com
lança só porque do céu é guerra
Boa tarde não viu Deus age no
Sobrenatural mas Deus Estava Lá Deus
Estava Lá Deus está aí nesse desafio
Deus está aí mesmo que você não veja não
entenda Deus age no Sobrenatural aprenda
a depender de Deus
o Aleluia a
e agora minha conclusão é essa
e eu vou concluir não é muito eu falar
que resolve
ah e também a ser a quarta e a minha
idade já não permite tanto
G1
é a minha conclusão pastor
a enfrentar Leão urso e gigante não é
perigoso não corre risco e por que Deus
permite
se você tem que aprender isso aqui
e as experiências advindas de lutas e
adversidade nos fazem crescer
Só Deus conhece o ser que ele fez depois
da queda
eu e Deus sabe que a matéria é mais
difícil da escola da vida chama-se
adversidade atribulação mas é a única
que nos faz crescer e amadurecer
é por isso que Deus permite desafios de
leão urso e gigante segundo
E olha como Deus trabalha
e Deus vai trabalhando em etapas
A primeira ele vem isso leão e o urso
bom e depois ele vence o gigante
a união e o urso tem força e poder mas
são animais agem por instinto Golias tem
força e poder e age com inteligência é
um outro nível olha como é que Deus vai
preparando
E como tá aqui vem ser um desafio de
algo maior do que ele
e ele então Deus vai se preparando ele
para um desafio presta atenção é isso
que é Profético
e Deus vai treinando Davi para ele
enfrentar o maior desafio da sua vida
que vai ser um divisor de águas da sua
história
o Davi vencendo o leão não foi divisor
de águas da história dele
o Davi vencendo o desafio do urso não
foi divisor de águas da história dele
mas da Vida em sendo Golias foi o
divisor de águas da sua história
é a história de Davi antes e depois de
Golias porque quando ele vence Golias
ele recebe riqueza A Filha do Rei e
notoriedade ele não recebeu riqueza nem
notoriedade por que matou o leão e o
urso foi coisas individuais foi coisas
mais ocultas e particulares a coisa do
Golias já foi uma coisa exposta então eu
quero profetizar aqui dizendo duas
coisas para alguém que possa estar
fazendo pastor eu estou enfrentando o
maior desafio da minha história
maravilha esse desafio vai ser um
divisor de águas da história da sua vida
e esse é o maior pastor eu tenho
enfrentado desafios então quero te
preparar para dizer que vem o pior
e o melhor o maior Porque Deus está te
treinando se é esse aí que você está
enfrentando lama ó essa é mais um
desafio é difícil porque vencer leão e o
urso não é fácil é difícil mas é mais um
ok então você tá sendo treinado agora Se
você tá dizendo pastor é esse é o maior
desafio da história da minha vida então
te prepara para fetico vai ser um
divisor de águas da tua história
e você vai ser antes e depois desse
desafio se é que você estava enfrentando
o mais Severo e grave desafio da sua
história esse não é o mais Severo e o
mais grave mais um desafio difícil então
Deus está te esperando para chegar um
que vai ser o ápice da tua história e
vai ser um divisor de águas não tenha
medo de eu estar te treinando e para uma
coisa maior para que você não jogue fora
a benção de Deus e para que você não
seja dominado pela sua beba e para que
você não pensa que você é o cara mas
para que você sempre de pensa da da
potentíssima mão de Deus né
é a última coisa para encerrar minha
palavra
e é qual é a voz que você está disposto
a acreditar
e presta atenção
e a voz de Golias
e a Foz de Golias neutralizou os
campeões de Israel neutralizou
habilidade deles a fé deles é
E olha que coisa terrível a voz de
Golias
e neutralizou
e os campeões de Israel neutralizou fé
e neutralizou habilidade neutralizou
coragem porque Davi estava vendo e
ouvindo a mesma coisa que eles viram eu
vivo agora tem dado que é interessante
e eu creio que isso tava na mente de
Davi é que pouco tempo atrás
em Israel tinha derrotado os filisteus
o e de forma Espetacular incrível no
capítulo 13 14 de Primeiro Samuel
Capítulo 13 Versículo 5 quando os
filisteus se levantam de outra vez
contra Joel 30 mil carros 6 mil
Cavaleiros e um exército incontável como
areia do mar olha como é que eles vieram
E por incrível que pareça um homem é
levantado Jonathas para ser o divisor de
águas olha que coisa incrível eu
acredito que isso tava na mente de Davi
mas não estava na mente dos Soldados
pera aí deu já derrotou esse exército
que foi Jonatas o grande causador da
derrota e Jônatas vai falar uma coisa e
aí é que você tem que saber qual é a voz
o que você quer ouvir a voz de Deus ou a
voz dos Desafios bem que você tem
importância a voz do desafio seja Leão
urso e gigante Eles serão destruidor is
para você
é mas se você quer ouvir a voz de Deus
Leão urso e gigante vão cair diante de
Você Jonatas fala uma coisa linda no
Capítulo 14 Versículo 6 que deve ser
algo que tenha no nosso coração Jônatas
vai dizer assim o Senhor pelejará por
nós Olha o que que Jonathan está falando
o Senhor pelejará por nós porque para
com o senhor nenhum impedimento a de
Livrar com muitos ou com poucos e
é um senhor pelejará por nós porque para
com o senhor não há nenhum impedimento
de vibrar com poucos ou com muitos não
importa se você é pouco desafios são
muitos você vem se não importa a
grandeza e o tamanho do desafio se tem
muita gente ao teu lado você não tem
ninguém ao teu lado você com Deus A
maioria sempre anota aí você com Deus é
maioria sempre da fique com Deus vence
Leão Davi com Deus bem se urso tá Fique
com Deus vem cebolinhas e um exército
inteiro de campeões tremer
em diante da voz do desafio Qual é a voz
que você quer acreditar o espírito santo
tá falando aqui nessa noite é que você
quer acreditar na voz de Deus ou na voz
dos Desafios que faça sua escolha Porque
para Deus não há nenhum impedimento se
você vai vencer com poucos ou vai vencer
com muitos Porque ele é o Senhor da
vitória Receba essa palavra em nome de
Jesus e vença os desafios festa do leão
seja do curso ou seja de Golias Deus
está com você a igreja de pé por favor